[Episode 23]
[Folge 23]
When exactly will you practice your needling technique?
Wann genau werden Sie Ihre Nadeltechnik üben?
The Suwen Assembly is coming up soon.
Die Suwen-Versammlung findet demnächst statt.
The whole clan will be there to watch.
Der gesamte Clan wird da sein, um zuzusehen.
Don't embarrass yourself.
Blamiere dich nicht.
Little Bai.
Kleine Bai.
Just wait for your brother to win at the Suwen Assembly.
Warte nur, bis dein Bruder bei der Suwen-Versammlung gewinnt.
Stop daydreaming.
Hör auf zu träumen.
Go review your books, will you?
Willst du deine Bücher mal durchsehen?
Fine.
Gut.
Little Bai.
Kleine Bai.
Do as you say, I'll go and study hard.
Mach, was du sagst, ich werde fleißig lernen.
Wait.
Warten Sie.
Where are you going?
Wohin gehst du?
Don't go looking for Sister Qiu Chan.
Such nicht nach Schwester Qiu Chan.
Uncle Xiang Cai said the plague outside is getting worse.
Onkel Xiang Cai sagte, die Pest draußen werde immer schlimmer.
Don't get infected.
Lass dich nicht infizieren.
Little Bai.
Kleine Bai.
Don't worry.
Keine Sorge.
It's impossible...
Das ist unmöglich...
for anyone in our family to get sick.
dass jemand in unserer Familie krank wird.
Besides, this illness will subside in a few days.
Außerdem wird diese Krankheit in wenigen Tagen abklingen.
I'm off.
Ich bin dann mal weg.
I'm going to study now!
Ich werde jetzt lernen!
Found it!
Gefunden!
It's my brother's handwriting.
Das ist die Handschrift meines Bruders.
40 miles southeast of Xiangyang City.
40 Meilen südöstlich von Xiangyang City.
Eagle Beak Rock in Flying Petals Col.
Eagle Beak Rock in Flying Petals Col.
Qingyu Grass grows on the precipice.
Das Qingyu-Gras wächst am Abgrund.
It blooms for three to five days.
Sie blüht drei bis fünf Tage lang.
Multi-tailed nocturnal moths live inside,
Mehrschwänzige nachtaktive Motten leben im Inneren,
weaving cocoons within the flower buds.
Sie webt Kokons in den Blütenknospen.
When the cocoon is about to break,
Wenn der Kokon kurz vor dem Aufplatzen steht,
remove the flower bud.
Entfernen Sie die Blütenknospe.
The moth dies at dawn, merging into one with the cocoon.
Der Falter stirbt im Morgengrauen und verschmilzt mit dem Kokon.
Highly toxic, yet usable as medicine.
Hochgiftig, aber dennoch als Medizin verwendbar.
Recorded in the ancient scrolls of Lament Pill.
Aufgezeichnet in den alten Schriftrollen der Klagepillen.
Used as a medicinal booster, it can cure all kinds of rare poisons.
Als medizinisches Stärkungsmittel eingesetzt, kann es alle Arten seltener Vergiftungen heilen.
Formed at dawn and withered at dusk,
Entstanden im Morgengrauen und verwelkt in der Abenddämmerung,
named the Day-Long Cocoon.
nannte man den Tageskokon.
So this Day-Long Cocoon is an ingredient for Lament Pill.
Dieser Tageskokon ist also ein Bestandteil der Klagepillen.
This herb opens on sunny days and closes on rainy days.
Dieses Kraut öffnet sich an sonnigen Tagen und schließt sich an Regentagen.
Over ten feet above the ground,
Über drei Meter über dem Boden,
it is occasionally seen on cliffs.
Man sieht es gelegentlich an Klippen.
To harvest the Day-Long Cocoon, seal it in a jade box with gold leaf.
Um den Tageskokon zu ernten, versiegeln Sie ihn in einer Jadebox mit Blattgold.
Store it in a cold, dark place, and it will stay fresh for three days.
Bewahren Sie es an einem kühlen, dunklen Ort auf, dann bleibt es drei Tage lang frisch.
Store it in a dark place,
Bewahren Sie es an einem dunklen Ort auf.
You...
Du...
You can't take me away! On what grounds? Do you have evidence?
Ihr könnt mich nicht mitnehmen! Auf welcher Grundlage? Habt ihr Beweise?
It should be in the well.
Es sollte im Brunnen sein.
It really is the Day-Long Cocoon.
Es ist wirklich ein ganztägiger Kokon.
No wonder my brother was so certain...
Kein Wunder, dass mein Bruder sich so sicher war...
he'd win the Suwen Assembly.
Er würde die Suwen-Versammlung gewinnen.
Lament Pill has been lost for years.
Die Klagepille ist seit Jahren verschollen.
With this, there's a chance to concoct Lament Pill.
Damit besteht die Möglichkeit, die Klagepille herzustellen.
That night, my brother...
In jener Nacht...
really was waiting on the cliff at Flying Petals Col all night.
Ich habe die ganze Nacht auf der Klippe am Flying Petals Col gewartet .
He must have said so in court,
Das muss er vor Gericht gesagt haben.
but no one believed him.
Doch niemand glaubte ihm.
He didn't tell anyone where the cocoon was hidden,
Er hat niemandem verraten, wo der Kokon versteckt war.
likely fearing the evidence would be ruined.
vermutlich aus Angst, die Beweise könnten vernichtet werden.
If I had gone to the county court then,
Wenn ich damals zum Amtsgericht gegangen wäre,
he would have told me everything.
Er hätte mir alles erzählt.
I should have attended the trial.
Ich hätte dem Prozess beiwohnen sollen.
I should have gone.
Ich hätte hingehen sollen.
There were so many medicinal herbs
Es gab so viele Heilkräuter
planted in the garden,
im Garten gepflanzt ,
yet he never bothered to look at them.
Doch er kümmerte sich nie darum, sie anzusehen.
Why did he suddenly study so hard?
Warum hat er plötzlich so fleißig gelernt?
Why did he risk his life...
Warum hat er sein Leben riskiert...?
to gather herbs in the mountains?
Kräuter in den Bergen sammeln?
The reason...
Der Grund...
He already told you that.
Das hat er dir doch schon gesagt.
It was I who didn't give him a chance.
Ich war es, die ihm keine Chance gegeben hat.
If I had believed in his innocence...
Hätte ich an seine Unschuld geglaubt...
and cherished his belongings,
und hütete seine Besitztümer wie seinen Augapfel.
we might have found that missing page long ago.
Vielleicht hätten wir die fehlende Seite schon längst gefunden.
It was I who didn't believe him.
Ich war es, der ihm nicht glaubte.
[Drinks and Dishes][Guest Lounge]
[Getränke und Speisen][Gästelounge]
Why was my brother so certain...
Warum war sich mein Bruder so sicher...?
that the plague would end in a few days?
dass die Pest in wenigen Tagen enden würde?
Was he looking for the cocoon
Suchte er den Kokon?
because of the plague?
wegen der Pest?
I suspect so as well.
Ich vermute das auch.
The Day-Long Cocoon is highly toxic. Lament Pill can cure rare poisons
Der Tageskokon ist hochgiftig. Die Klagepille kann seltene Vergiftungen heilen.
and bring back lives
und Leben zurückbringen
by fighting poison with poison.
indem man Gift mit Gift bekämpft.
I remember Jin Zhen Ping claimed to the public.
Ich erinnere mich daran, dass Jin Zhen Ping dies öffentlich behauptete.
The plague was caused by seasonal irregularities.
Die Pest wurde durch saisonale Unregelmäßigkeiten verursacht .
Then why would he need the Day-Long Cocoon?
Wozu bräuchte er dann den Tageskokon?
The so-called plague
Die sogenannte Pest
was actually caused by poisoning.
wurde tatsächlich durch eine Vergiftung verursacht.
[Jiao Mansion]
[Jiao-Villa]
I do enjoy working on these embroideries.
Mir macht die Arbeit an diesen Stickereien viel Freude.
However, the pattern you mentioned...
Das von Ihnen erwähnte Muster...
I've never seen before.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
You don't seem interested in needlework.
Du scheinst kein Interesse an Handarbeiten zu haben.
Why ask so suddenly?
Warum fragst du so plötzlich?
It's for my auntie's case.
Es ist für den Fall meiner Tante.
Aunt.
Tante.
On the night of the incident, it was still raining.
In der Nacht des Vorfalls regnete es noch.
Did you see Jin Xue Wen's face clearly?
Konntest du Jin Xue Wens Gesicht deutlich sehen?
That man...
Dieser Mann...
looked like a scholar from a distance.
Aus der Ferne wirkte er wie ein Gelehrter.
He looked exactly like him.
Er sah ihm zum Verwechseln ähnlich.
Was there anything unusual about him?
Gab es irgendetwas Ungewöhnliches an ihm?
Like the way he walked.
Mir gefiel seine Art zu gehen.
It's been far too long.
Es ist viel zu lange her.
Madam, the young master has arrived. He's in the front yard.
Madam, der junge Herr ist angekommen. Er ist im Vorgarten.
Si Yuan.
Ja, Yuan.
Why is he here?
Warum ist er hier?
Then I will leave you be, Aunt.
Dann lasse ich dich jetzt in Ruhe, Tante.
I'll visit you next time.
Ich besuche dich beim nächsten Mal.
Ling Long, don't leave now.
Ling Long, geh jetzt nicht.
It's a good chance for you to meet Si Yuan.
Das ist eine gute Gelegenheit für dich, Si Yuan kennenzulernen.
Technically, he is your cousin.
Streng genommen ist er dein Cousin.
Mother.
Mutter.
Si Yuan,
Ja, Yuan.
this is your cousin.
Das ist dein Cousin.
Uncle Huo's daughter.
Onkel Huos Tochter.
Ling Long, this is my son, Si Yuan.
Ling Long, das ist mein Sohn, Si Yuan.
Greetings, Cousin.
Grüße, Cousin.
I didn't expect to meet you today.
Ich hatte nicht erwartet, dich heute zu treffen.
[Jiao Si Yuan, Young Master of Shengyun] My late father often spoke of you.
[Jiao Si Yuan, Junger Meister von Shengyun] Mein verstorbener Vater sprach oft von Ihnen.
He praised you as a person of great talent.
Er lobte Sie als eine Person mit großem Talent.
Ling Long,
Ling Long,
so you knew your uncle?
Du kanntest also deinen Onkel?
I have...
Ich habe...
met him before.
Ich habe ihn schon einmal getroffen.
I've crossed swords with him.
Ich habe mich mit ihm angelegt.
The illness was very strange.
Die Krankheit war sehr seltsam.
Those who were constantly out didn't necessarily get sick.
Wer ständig draußen war, wurde nicht zwangsläufig krank.
But for those who never left their homes,
Doch für diejenigen, die ihr Zuhause nie verlassen haben,
their entire families might have died.
Ihre gesamten Familien könnten umgekommen sein.
In the east end of our town,
Im östlichen Teil unserer Stadt,
few caught it.
Nur wenige haben es mitbekommen.
But many died in the west end.
Viele starben jedoch im Westen.
Now the people living by the West River have all moved here in recent years.
Die Bewohner des West River sind alle erst in den letzten Jahren hierher gezogen.
You can go ask him.
Du kannst ihn fragen.
I heard his whole family caught that disease.
Ich habe gehört, dass sich seine ganze Familie mit dieser Krankheit angesteckt hat.
Not a single one survived.
Keiner hat überlebt.
When the plague broke out,
Als die Pest ausbrach,
I was working out of town.
Ich war beruflich auswärts unterwegs.
By the time I got the news and returned,
Als ich die Nachricht erhielt und zurückkam,
my family had been taken deep into the mountains.
Meine Familie war tief in die Berge verschleppt worden.
A few days later, they told me everyone was gone.
Ein paar Tage später teilten sie mir mit, dass alle weg seien.
Later, I also caught it.
Später habe ich es auch erwischt.
Thanks to the Jin family, I managed to survive.
Dank der Familie Jin konnte ich überleben.
What were the symptoms when it flared up?
Welche Symptome traten auf, als die Krankheit ausbrach?
So weird.
So seltsam.
It felt like I was in a dream.
Es fühlte sich an, als wäre ich in einem Traum.
I had endless energy.
Ich hatte unendlich viel Energie.
One moment, I'd see my late wife,
Im einen Moment sah ich meine verstorbene Frau,
and the next, I'd see my child.
Und im nächsten Moment würde ich mein Kind sehen.
After I woke up,
Nachdem ich aufgewacht war,
I had no idea what I'd done.
Ich hatte keine Ahnung, was ich getan hatte.
The symptoms he described sound like
Die von ihm beschriebenen Symptome klingen wie
the effects of Yemotian Poison.
die Auswirkungen des Yemotischen Giftes.
More like the Seven-Day Drunken Dream that Tang mentioned.
Eher so etwas wie der siebentägige Rauschtraum, den Tang erwähnte.
If...
Wenn...
the plague your brother found was actually caused by poisoning,
Die Seuche, die Ihr Bruder gefunden hat, wurde tatsächlich durch Vergiftung verursacht.
then it's highly likely...
Dann ist es sehr wahrscheinlich...
he was silenced.
Er wurde zum Schweigen gebracht.
So that's how it was.
So war es also.
Anyhow,
Jedenfalls,
it's his fault.
Es ist seine Schuld.
He's your elder, yet he makes things hard for you.
Er ist älter als du, und trotzdem macht er dir das Leben schwer.
I'm sorry, Aunt.
Es tut mir leid, Tante.
Earlier,
Früher,
I kept this from you.
Ich habe dir das verschwiegen.
It's no matter.
Das spielt keine Rolle.
You and my father...
Du und mein Vater...
crossed swords more than once, right?
Sie haben mehr als einmal die Schwerter gekreuzt, nicht wahr?
Since he already lost to you,
Da er ja bereits gegen dich verloren hat,
why did you have to be so ruthless and take his life?
Warum musstest du so rücksichtslos sein und ihm das Leben nehmen?
At such a young age,
In so jungen Jahren,
to be so cruel?
So grausam sein?
- Do you suspect that I killed-- - My father was killed by a sword
- Vermutest du, dass ich getötet habe? - Mein Vater wurde mit einem Schwert getötet.
pierced through the Baihui point on his head.
durchbohrte den Baihui-Punkt an seinem Kopf.
And his swordplay has always been fast.
Und sein Schwertkampf war schon immer schnell.
Cousin,
Cousin,
tell me, in this martial world,
Sag mir, in dieser Kampfkunstwelt,
how many have such lightness skill?
Wie viele beherrschen eine solche Leichtigkeit?
To dodge his sword during a battle,
Um seinem Schwert im Kampf auszuweichen,
and leap to a high position immediately,
und sofort in eine hohe Position springen,
leaving him no time to defend before being killed with one strike.
So blieb ihm keine Zeit zur Verteidigung, bevor er mit einem einzigen Schlag getötet wurde.
This move...
Dieser Zug...
it looks like your Linglong Manor's A Fleeting Glimpse.
Es sieht so aus, als ob Ihre Linglong Manor-Seite „ Ein flüchtiger Blick“ ist.
And you,
Und du,
you were in Xiangyang at the time.
Sie befanden sich zu der Zeit in Xiangyang.
Weren't you?
Nicht wahr?
Cousin,
Cousin,
I understand your suspicion.
Ich verstehe Ihren Verdacht.
But I did not do this.
Aber ich habe das nicht getan.
Uncle was brought to Xiangyang by Jing Yi Ming's assassins.
Onkel wurde von Jing Yi Mings Attentätern nach Xiangyang gebracht.
Those men have mastered the ultimate moves of various sects.
Diese Männer beherrschen die ultimativen Kampftechniken verschiedener Sekten.
Regarding Uncle's death...
Bezüglich des Todes von Onkel...
you might need to find clues from them.
Möglicherweise müssen Sie Hinweise von ihnen erhalten.
So that's how it is.
So ist es also.
Thank you for telling me.
Danke, dass Sie es mir gesagt haben.
Ling Long.
Ling Long.
Why don't you go back now?
Warum gehst du nicht jetzt zurück?
I'll talk to your cousin.
Ich werde mit deinem Cousin sprechen.
Vegetables! Fresh vegetables!
Gemüse! Frisches Gemüse!
Brother.
Bruder.
Since you agreed to come home with me,
Da du zugestimmt hast, mit mir nach Hause zu kommen,
why did you sneak back here without telling me?
Warum bist du heimlich zurückgekommen, ohne mir Bescheid zu sagen?
By the way, Brother,
Übrigens, Bruder,
I have something urgent to ask.
Ich habe eine dringende Frage.
[Grace Extends To All Quarters] You want me to search for
[Gnade erstreckt sich auf alle Bereiche] Du willst, dass ich suche nach
[Integrity and Diligence] the prescription for the plague back then?
[Integrität und Fleiß] – das Rezept gegen die Pest damals?
Are you still investigating Jiu Lang's case?
Ermitteln Sie noch immer im Fall Jiu Lang?
- Why bring up that plague again? - This is a grave matter.
- Warum wird diese Plage schon wieder erwähnt? - Das ist eine ernste Angelegenheit.
Please help us, Fourth Aunt.
Bitte hilf uns, vierte Tante.
But I really don't know where San Lang kept that prescription.
Aber ich weiß wirklich nicht, wo San Lang das Rezept aufbewahrt hat.
Jin Zhen Ping knew you gave us Yemotian's antidote.
Jin Zhen Ping wusste, dass du uns Yemotians Gegenmittel gegeben hast.
Did he give you a hard time?
Hat er dir das Leben schwer gemacht?
No.
NEIN.
Forget it.
Vergiss es.
I'll think of another way.
Ich werde mir eine andere Lösung überlegen.
Fourth Lady.
Vierte Dame.
Have you ever seen...
Haben Sie jemals gesehen...
the wonder of the late spring flowers at Flying Petals Col?
Das Wunder der späten Frühlingsblumen am Flying Petals Col?
Have you seen any woman
Haben Sie eine Frau gesehen?
with this floral pattern embroidered on her dress?
mit diesem floralen Muster, das auf ihr Kleid gestickt ist?
Is this...
Ist das...
also related to the case?
Besteht auch ein Zusammenhang mit dem Fall?
Then I must think it through.
Dann muss ich es mir noch einmal durchdenken.
Fourth Aunt!
Vierte Tante!
Fourth Aunt.
Vierte Tante.
The decoction the kitchen prepared for you is ready.
Der in der Küche für Sie zubereitete Sud ist fertig.
Please take it immediately.
Bitte nehmen Sie es sofort entgegen.
Alright.
In Ordnung.
Little Seventeen.
Little Seventeen.
Fourth Aunt is getting on in years.
Die vierte Tante ist schon recht alt.
She should be enjoying a peaceful life.
Sie sollte ein friedliches Leben genießen.
You'd better not cause her any trouble.
Du solltest ihr besser keine Schwierigkeiten bereiten.
Jiao Chao Gui was definitely not killed by Linglong Manor.
Jiao Chao Gui wurde definitiv nicht von Linglong Manor getötet.
So it really was Jing Yi Ming's men.
Es waren also tatsächlich Jing Yi Mings Männer.
Did Jiao Si Yuan cause you any trouble?
Hat Ihnen Jiao Si Yuan Ärger bereitet?
- Do you need me to-- - No need.
- Soll ich dir helfen? - - Nein.
I've already explained it to him.
Ich habe es ihm bereits erklärt.
Ling Long.
Ling Long.
It is dangerous here.
Hier ist es gefährlich.
You should come home with me.
Du solltest mit mir nach Hause kommen.
I was wrong before.
Ich habe mich vorher geirrt.
I shouldn't have said those things.
Ich hätte diese Dinge nicht sagen sollen.
It's not that Father doesn't care about Auntie.
Es ist nicht so, dass Vater sich nicht um Tante kümmert.
It's just that...
Es ist einfach so...
there's just so much he can't help.
Es gibt einfach so vieles, wogegen er keine Hilfe hat.
Don't blame him.
Gib ihm nicht die Schuld.
There's something fishy about Auntie's case.
An Tantes Fall ist etwas faul.
I must keep going.
Ich muss weitermachen.
Give me some time.
Gib mir etwas Zeit.
When the case is closed,
Wenn der Fall abgeschlossen ist,
I will go home.
Ich werde nach Hause gehen.
Brother, don't worry.
Bruder, keine Sorge.
Since I've decided to break the engagement,
Da ich mich entschieden habe, die Verlobung zu lösen,
I will give Father a proper explanation.
Ich werde Vater eine ausführliche Erklärung geben.
Anyway, I will never marry Shao Ji Zu.
Jedenfalls werde ich Shao Ji Zu niemals heiraten.
That man is foolish, arrogant, and conceited!
Dieser Mann ist töricht, arrogant und eingebildet!
I truly despise him.
Ich verachte ihn zutiefst.
As for Father,
Was Vater betrifft,
I'll calm her down.
Ich werde sie beruhigen.
In short,
Zusamenfassend,
once the truth is out, you must return home.
Sobald die Wahrheit ans Licht gekommen ist, musst du nach Hause zurückkehren.
Otherwise, he will come to find you himself.
Andernfalls wird er dich selbst aufsuchen.
Let's go.
Lass uns gehen.
I'll see you back to the inn.
Wir sehen uns dann wieder im Gasthaus.
Get up!
Aufstehen!
All of you, get out.
Alle raus hier!
You've seen Huo Ling Long?
Hast du Huo Ling Long gesehen?
Who does she think she is?
Für wen hält sie sich eigentlich?
And that Huo Feng.
Und dieser Huo Feng.
If not for His Lordship, I would've killed him already!
Wenn es Seine Lordschaft nicht gäbe, hätte ich ihn schon längst getötet!
Enough.
Genug.
The wedding is approaching.
Die Hochzeit rückt näher.
Once you've married her and got the Linglong Eye,
Sobald du sie geheiratet und das Linglong-Auge erhalten hast,
- you'll have rendered great service to him. - Married her?
- Du hast ihm einen großen Dienst erwiesen. - Hast du sie geheiratet?
Like she would return to Linglong Manor.
Als würde sie nach Linglong Manor zurückkehren.
There are plenty of ways to get her home.
Es gibt viele Möglichkeiten, sie nach Hause zu bringen.
It depends on whether you've got the nerve.
Das hängt davon ab, ob man den Mut dazu hat.
[Tang Stronghold]
[Tang-Festung]
[Cure the root, not the branch] Cure the root,
[Die Wurzel heilen, nicht den Zweig] Die Wurzel heilen,
not the branch.
nicht der Zweig.
Since you prefer the shade,
Da Sie den Schatten bevorzugen,
I'll put you in the attic.
Ich sperre dich auf den Dachboden.
I know...
Ich weiß...
you prefer the sun.
Du bevorzugst die Sonne.
Get some sunlight.
Geh in die Sonne.
Now look at this pot.
Schau dir nun diesen Topf an.
My Lord.
Mein Herr.
We've asked all the embroidery workshops, tailors, and clothing shops in town.
Wir haben alle Stickereiwerkstätten, Schneidereien und Bekleidungsgeschäfte in der Stadt angefragt.
No one has seen this pattern.
Dieses Muster ist bisher niemandem aufgefallen.
Could that woman have embroidered it herself?
Könnte diese Frau es selbst gestickt haben?
My Fourth Aunt knows many ladies from prestigious families in town.
Meine vierte Tante kennt viele Damen aus angesehenen Familien der Stadt.
Perhaps we can get some clues from her.
Vielleicht können wir von ihr einige Hinweise erhalten.
But Jin Zhen Ping...
Aber Jin Zhen Ping...
If we show up at the door to ask,
Wenn wir an der Tür erscheinen, um zu fragen,
it would be putting her in a difficult spot.
Das würde sie in eine schwierige Lage bringen.
Then bypass Jin Zhen Ping and ask her secretly.
Dann umgehe Jin Zhen Ping und frage sie heimlich.
Leave this to me.
Überlassen Sie das mir.
[Joyful Stay Inn]
[Joyful Stay Inn]
It's the water.
Es liegt am Wasser.
Tang Sect wanted Yemotian in the first place.
Die Tang-Sekte wollte Yemotian in erster Linie.
Seven-Day Drunken Dream...
Siebentägiger Trunkenheitstraum...
was an accident.
Es war ein Unfall.
[Jin Mansion]
[Jin-Anwesen]
Miss Huo.
Fräulein Huo.
I need to talk to the Fourth Lady.
Ich muss mit der Vierten Dame sprechen.
Please wait a moment.
Bitte warten Sie einen Moment.
[Gace Covers All Living Beings]
[Der Blick bedeckt alle Lebewesen]
Madam. Miss Huo is here.
Madam. Fräulein Huo ist hier.
She wishes to see you.
Sie möchte dich sehen.
Tell her to wait outside for a moment.
Sag ihr, sie soll einen Moment draußen warten.
Yes.
Ja.
[Empty Light Chamber]
[Leere Lichtkammer]
Spring-longing should not strive with flowers to break forth.‌
Die Sehnsucht nach dem Frühling sollte nicht mit dem Aufblühen der Blumen konkurrieren.
Chunxin Pavilion.
Chunxin-Pavillon.
[Settle in Calm, Stay with Joy]
[In Ruhe verweilen, in Freude verweilen]
Impossible.
Unmöglich.
Absolutely impossible.
Absolut unmöglich.
It must be a coincidence.
Das muss ein Zufall sein.
My fourth aunt has been married in Xiangyang for over 20 years.
Meine vierte Tante ist seit über 20 Jahren in Xiangyang verheiratet .
She must have visited Flying Petals Col.
Sie muss Flying Petals Col. besucht haben.
What's so strange about her embroidering flying petals?
Was ist denn so seltsam daran, dass sie fliegende Blütenblätter stickt?
But the man and woman in the picture...
Aber der Mann und die Frau auf dem Bild...
They match the hunter's description.
Sie entsprechen der Beschreibung des Jägers.
It must be a coincidence.
Das muss ein Zufall sein.
She's not that kind of person.
Sie ist nicht so ein Mensch.
She's a good person.
Sie ist ein guter Mensch.
Don't panic.
Keine Panik.
We'll go back and ask.
Wir werden zurückgehen und nachfragen.
Let's go now.
Lasst uns jetzt gehen.
Tell me. Does the Fourth Lady have a white dress with pale red petals on it?
Sag mal. Trägt die Vierte Dame ein weißes Kleid mit hellroten Blütenblättern darauf?
Yes, I was tidying the room one day,
Ja, ich habe eines Tages mein Zimmer aufgeräumt.
that dress was at the bottom of a chest.
Das Kleid lag unten in einer Truhe.
I wanted to take it out to air it, but Cai Zhu scolded me for it.
Ich wollte es zum Lüften rausbringen, aber Cai Zhu hat mich deswegen ausgeschimpft.
Where is the Fourth Lady now?
Wo befindet sich die Vierte Dame jetzt?
She has gone to pray at Moyun Temple.
Sie ist zum Beten in den Moyun-Tempel gegangen.
Where is Moyun Temple?
Wo befindet sich der Moyun-Tempel?
Is it far from Flying Petals Col?
Ist es weit von Flying Petals Col entfernt?
About 30 miles from the city.
Etwa 30 Meilen von der Stadt entfernt.
And another seven or eight miles past Flying Petals Col.
Und weitere sieben oder acht Meilen hinter Flying Petals Col.
Are both places in the same direction?
Liegen beide Orte in der gleichen Richtung?
More or less.
Mehr oder weniger.
You mean she didn't actually go pray?
Du meinst, sie ist gar nicht beten gegangen?
[Moyun Temple]
[Moyun-Tempel]
Why did she enter the temple?
Warum betrat sie den Tempel?
Could we have been wrong?
Könnten wir uns geirrt haben?
Your heart is in turmoil.
Dein Herz ist in Aufruhr.
So as your mind.
So wie dein Verstand.
That's the Jin family's coachman.
Das ist der Kutscher der Familie Jin.
You think she would let her own coachman drive her to meet Tang Ji?
Glaubst du, sie würde sich von ihrem eigenen Kutscher zu Tang Ji fahren lassen?
So she's switching carriages.
Sie wechselt also den Waggon.
Why did she change out of the clothes?
Warum hat sie sich umgezogen?
Could she have spotted us and tried to destroy it?
Könnte sie uns entdeckt und versucht haben, es zu zerstören?
That dress is vital evidence.
Dieses Kleid ist ein entscheidender Beweis.
I'll go find it. You two follow her.
Ich werde es suchen gehen. Ihr zwei folgt ihr.
Miss Huo.
Fräulein Huo.
Why are you burning joss paper?
Warum verbrennst du Opferpapier?
The Fourth Lady ordered it. I don't know who it's for.
Die vierte Dame hat es bestellt. Ich weiß nicht, für wen es ist.
However...
Jedoch...
She kept muttering,
Sie murmelte immer wieder vor sich hin.
"I'm sorry, Little Seventeen."
„Es tut mir leid, Little Seventeen.“
So they didn't just meet at Chunxin Pavilion.
Sie trafen sich also nicht nur im Chunxin-Pavillon.
They even set up such a secret hideout.
Sie haben sogar ein geheimes Versteck eingerichtet.
Where did the Fourth Lady go?
Wo ist die vierte Dame hin?
There must be another exit here.
Hier muss es noch einen anderen Ausgang geben.
I hear water.
Ich höre Wasser.
There should be an underground river below.
Darunter müsste ein unterirdischer Fluss verlaufen.
Besides the entrance we just came through,
Abgesehen von dem Eingang, durch den wir gerade gekommen sind,
there must be another air vent here,
Hier muss sich noch eine weitere Lüftungsöffnung befinden.
or there wouldn't be any wind.
Sonst gäbe es ja keinen Wind.
It's poison!
Es ist Gift!
So you didn't believe what I said earlier.
Du hast mir also nicht geglaubt, was ich vorhin gesagt habe.
Save it to explain to my father.
Ich hebe es auf, um es meinem Vater zu erklären.
When your father fought me, he used this same sword formation.
Als dein Vater gegen mich kämpfte, benutzte er dieselbe Schwertformation.
You were able to break it before
Du konntest es vorher kaputt machen
only because Zhan Zhao was helping you.
nur weil Zhan Zhao dir geholfen hat.
But now,
Aber jetzt
your helper is gone.
Ihr Helfer ist weg.
Fourth Aunt actually conspired with Tang Ji to trap me!
Meine vierte Tante hat sich tatsächlich mit Tang Ji verschworen, um mich in eine Falle zu locken!
She knows you're immune to poison.
Sie weiß, dass du gegen Gift immun bist.
- Why would she still use it? - To deal with you, of course.
- Warum sollte sie es noch benutzen? - Um mit dir fertigzuwerden, natürlich.
Without you, dealing with me would be much easier.
Ohne dich wäre der Umgang mit mir viel einfacher.
I never guarded against Fourth Aunt.
Ich habe mich nie vor der vierten Tante in Acht genommen.
Tang Ji, you hypocrite!
Tang Ji, du Heuchler!
First you framed my brother,
Zuerst hast du meinen Bruder reingelegt.
and now you want to kill me!
Und jetzt willst du mich töten!
Bai Yu Tang!
Bai Yu Tang!
That poison wasn't meant for me.
Dieses Gift war nicht für mich bestimmt.
They want to make you hallucinate!
Sie wollen Halluzinationen bei dir hervorrufen!
Neither you nor Zhan Zhao will leave Flying Petals Col today.
Weder Sie noch Zhan Zhao werden Flying Petals Col heute verlassen.
The truth about your brother will never be revealed.
Die Wahrheit über deinen Bruder wird niemals ans Licht kommen.
You'll always be the brother of a murderer.
Du wirst immer der Bruder eines Mörders sein.
Bai Yu Tang!
Bai Yu Tang!
Look carefully! Who am I?
Seht genau hin! Wer bin ich?
Even if you kill me,
Selbst wenn du mich tötest,
your brother won't be alive.
Dein Bruder wird nicht mehr leben.
You can never overturn the case!
Das Urteil kann niemals gekippt werden!
Jin Xue Wen will always be a despised murderer!
Jin Xue Wen wird immer ein verachteter Mörder bleiben!
Bai Yu Tang! I'm not Tang Ji.
Bai Yu Tang! Ich bin nicht Tang Ji.
I'm Zhan Zhao!
Ich bin Zhan Zhao!
I've already done...
Ich habe das bereits erledigt...
what you asked.
Was Sie gefragt haben.
Let's not meet again.
Lass uns nicht wiedersehen.
She's still useful to me.
Sie ist mir immer noch nützlich.
Take your men and get lost.
Nimm deine Männer und verschwinde.
You hurt my subordinates.
Sie haben meine Untergebenen verletzt.
You think you can dismiss me with a word?
Sie glauben, Sie könnten mich mit einem Wort abtun?
You don't want to leave?
Du willst nicht gehen?
Then all of you stay here.
Dann bleibt ihr alle hier.
Little Bai!
Kleiner Bai!
Brother.
Bruder.
It's really you.
Du bist es wirklich.
Shoot!
Schießen!
Set the whole cave on fire!
Zündet die ganze Höhle an!
Brother, it's burning outside! Don't go out!
Bruder, draußen brennt es! Geh nicht raus!
Bai Yu Tang, wake up!
Bai Yu Tang, wach auf!
I'm a grown man.
Ich bin ein erwachsener Mann.
I will definitely save you.
Ich werde dich ganz bestimmt retten.
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
I've been wrong for 15 years.
Ich habe mich 15 Jahre lang geirrt.
This time, I must save you!
Dieses Mal muss ich dich retten!
I know.
Ich weiß.
We'll definitely escape this.
Wir werden da ganz sicher rauskommen.
Guard the exit well.
Bewachen Sie den Ausgang gut.
I want them to be...
Ich möchte, dass sie...
burned to ashes.
zu Asche verbrannt.
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
I hear water.
Ich höre Wasser.
There should be an underground river below.
Hier unten müsste ein unterirdischer Fluss verlaufen.
Follow me.
Folgen Sie mir.
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
Take them. Let's go.
Nimm sie. Los geht's.
Commander Shao, you've finally avenged yourself.
Kommandant Shao, Sie haben sich endlich gerächt.
Are you satisfied now?
Sind Sie nun zufrieden?
Ling Long, you know me best.
Ling Long, du kennst mich am besten.
Our childhood friendship wasn't for nothing.
Unsere Freundschaft aus Kindertagen war nicht umsonst.
Let's go.
Lass uns gehen.
I'll take you home.
Ich bringe dich nach Hause.
Zhan. I'll leave this to you. I'm off to get someone.
Zhan. Ich überlasse das dir. Ich gehe jetzt jemanden holen.
What a mess Tang Ji has made!
Was für ein Chaos Tang Ji angerichtet hat!
What? Aren't you going to help Huo Xiao Mei?
Was? Wirst du Huo Xiao Mei nicht helfen?
She's no longer Huo Xiao Di anymore.
Sie ist nicht mehr Huo Xiao Di.
I just want to ask you,
Ich möchte Sie nur fragen:
why are you so sure I'm the murderer?
Warum bist du dir so sicher, dass ich der Mörder bin?
[Moyun Temple]
[Moyun-Tempel]
You...
Du...
You're not dead?
Du bist nicht tot?
Then... where is Tang Ji?
Und wo ist Tang Ji?
You're still thinking about that adulterer now?
Denkst du immer noch an diesen Ehebrecher?
I...
ICH...
My fourth uncle was a bit eccentric,
Mein vierter Onkel war etwas exzentrisch.
- but he was so good to you. - I was wrong! I was wrong!
– Aber er war doch so gut zu dir. – Ich habe mich geirrt! Ich habe mich geirrt!
Tang Ji and I have known each other since childhood.
Tang Ji und ich kennen uns seit unserer Kindheit.
We were in love.
Wir waren verliebt.
But our statuses were different.
Aber unsere Status waren unterschiedlich.
My parents forced me to marry into the Jin family.
Meine Eltern zwangen mich , in die Familie Jin einzuheiraten.
That cave today...
Diese Höhle heute...
Tang Ji set it up on short notice,
Tang Ji hat es kurzfristig organisiert.
so he could lure us into a trap?
Damit er uns in eine Falle locken konnte?
Yes.
Ja.
He said you kept expanding what you were looking into.
Er sagte, du hättest deinen Forschungsgegenstand immer weiter ausgedehnt.
Sooner or later,
Früher oder später
you would find out about us.
Sie würden etwas über uns erfahren.
You're just afraid that your affair would be exposed?
Hast du einfach nur Angst , dass deine Affäre aufgedeckt wird?
Even now, you still won't tell the truth!
Auch jetzt noch sagst du nicht die Wahrheit!
15 years ago,
vor 15 Jahren
was it you or Tang Ji who concocted the Seven-Day Drunken Dream,
Warst du es oder Tang Ji, der den Sieben-Tage-Traum erfunden hat?
causing countless deaths in Tanxi Town?
Verursachte dies unzählige Todesfälle in der Stadt Tanxi?
Was it you or Tang Ji who killed my brother to cover it up?
Warst du es oder Tang Ji, der meinen Bruder getötet hat, um die Tat zu vertuschen?
You let me stay in the Jin family just so you could watch me.
Du hast mich nur deshalb in der Familie Jin gelassen, damit du mich beobachten konntest.
You brought out Jin Zhen Ping's manuscript and mentioned my brother's confession
Du hast Jin Zhen Pings Manuskript hervorgeholt und das Geständnis meines Bruders erwähnt.
just so I'd take the antidote and leave, giving up on the case!
nur damit ich das Gegenmittel nehme und gehe, den Fall aufgebend!
I...
ICH...
Whenever we mentioned Jin Zhen Ping colluding with the Tang Sect,
Immer wenn wir die Zusammenarbeit von Jin Zhen Ping mit der Tang-Sekte erwähnten,
you were always evasive.
Du warst immer ausweichend.
It wasn't for the Jin family's reputation,
Es ging nicht um den Ruf der Familie Jin.
but to keep your scandalous affair hidden!
aber um Ihre skandalöse Affäre geheim zu halten!
We didn't intend to harm anyone.
Wir hatten nicht die Absicht, irgendjemandem Schaden zuzufügen.
It was just an accident.
Es war einfach ein Unfall.
I know I've harmed so many people.
Ich weiß, dass ich so vielen Menschen geschadet habe.
My death would not be a loss.
Mein Tod wäre kein Verlust.
It's only right that you kill me.
Es ist nur recht und billig, dass du mich tötest.
Little Seventeen...
Little Seventeen...
Little Seventeen. Please.
Little Seventeen. Bitte.
Can you spare me some dignity?
Können Sie mir etwas Würde bewahren?
Don't let the Jins know about this.
Die Dschinns dürfen nichts davon erfahren.
This is between you and her.
Das ist eine Sache zwischen dir und ihr.
How to deal with her...
Wie soll ich mit ihr umgehen...
is up to you.
Das liegt an Ihnen.